Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
=The Company= =Season 1=
=Ang Kumpanya= =Season 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Hango sa nobela ni Xuan Se na may parehong pamagat.)
=Episode 15=
=Episode 15=
(Guangling Residence)
(Tirahan sa Guangling)
(Sun Zhixuan, Stepmadam of Guangling)
(Sun Zhixuan, Stepmadam ng Guangling)
I already said I do not want to go.
Sinabi ko na ngang ayokong pumunta.
Why must you force me to meet that so called heir?
Bakit mo ako pinipilit na makipagkita sa tinatawag na tagapagmanang iyon?
There is no need.
Walang kailangan.
(Somehow,)
(Sa paanuman,)
(the very first moment I saw the Princess,)
(sa pinakaunang sandali na nakita ko ang Prinsesa,)
(I felt)
(Naramdaman ko)
(that there was some kind of connection between us.)
(na mayroong anumang uri ng koneksyon sa pagitan natin.)
(To confirm my suspicion,)
(Para kumpirmahin ang aking hinala,)
(I followed the carriage)
(Sinundan ko ang karwahe)
(to the restaurant.)
(papunta sa restawran.)
This way, please.
Dito, pakiusap.
We look forward to serving you again.
Inaasahan namin ang muli ninyong paglilingkuran.
Please come inside.
Pumasok ka sa loob.
The honored guests are not eating this duck.
Hindi kinakain ng mga pinarangalan na panauhin ang pato na ito.
You can split it among yourselves.
Maaari ninyo itong hatiin sa inyong dalawa.
Young lady.
Binibini.
Such a fine duck.
Ang galing na pato.
Why throw it away?
Bakit itatapon?
The guests from Guangling Residence will not eat it.
Hindi ito kakainin ng mga bisita mula sa Guangling Residence .
They said the Princess has a cold constitution.
Sabi nila, malamig ang pangangatawan ng Prinsesa.
She cannot eat duck.
Hindi siya makakain ng pato.
Otherwise, she will break out in rashes.
Kung hindi, magkakaroon siya ng mga pantal.
That steward even scolded me just now.
Pinagalitan pa ako ng steward na 'yon ngayon lang.
(That child)
(Ang batang iyon)
(has the same cold constitution as I do.)
(may parehong malamig na pangangatawan gaya ko.)
(As soon as she eats duck,)
(Sa sandaling kumain siya ng pato,)
(rashes break out all over her body.)
(Nagkaroon ng mga pantal sa buong katawan niya.)
All these years,
Sa lahat ng mga taong ito,
there has been a question weighing on my heart.
may tanong na bumabagabag sa puso ko.
At last,
Sa wakas,
I found the maid
Natagpuan ko ang katulong
who once gave me a bowl of water out of kindness.
na minsang nagbigay sa akin ng isang mangkok ng tubig dahil sa kabaitan.
I knelt outside her door.
Lumuhod ako sa labas ng pinto niya.
Seeing how pitiful I was,
Nang makita kung gaano ako kaawa-awa,
she finally told me the truth.
sa wakas sinabi niya sa akin ang totoo.
Back then,
Noon,
my child did not die at all.
hindi naman talaga namatay ang anak ko.
On the contrary,
Sa kabaligtaran,
the child was taken away by them
kinuha nila ang bata
to replace the stillborn child
para palitan ang batang ipinanganak na patay
of the Madam of Guangling.
ng Ginang ng Guangling.
How is she?
Kumusta siya?
She is fine.
Maayos naman siya.
She just passed out.
Nawalan lang siya ng malay.
Look at this child.
Tingnan mo itong batang ito.
Why bring him before me?
Bakit mo siya dinala sa harap ko?
The child of the person who killed my sister
Ang anak ng taong pumatay sa kapatid ko
has no place in this world.
wala itong lugar sa mundong ito.
Deal with it immediately.
Harapin mo agad ito.
Why do I hear a baby crying?
Bakit may naririnig akong umiiyak na sanggol?
A child?
Isang bata?
This is my wife's child and mine.
Anak ito ng asawa ko at akin.
Master.
Guro.
This child is not...
Ang batang ito ay hindi...
He is.
Siya nga.
Give him to me.
Ibigay mo siya sa akin.
He is my son.
Anak ko siya.
He is still alive.
Buhay pa siya.
He is the flesh and blood of my wife and me.
Siya ang laman at dugo naming mag-asawa.
You speak rightly.
Nagsasalita ka nang tama.
In that case,
Sa ganoong kaso,
I am willing to take my sister's place
Handa akong pumalit sa lugar ng aking kapatid na babae
and raise this child.
at palakihin ang batang ito.
(After that,)
(Pagkatapos noon,)
(I slowly learned the truth)
(Unti-unti kong natutunan ang katotohanan)
(of what had happened)
(sa nangyari)
(during the years I was away from Lin'an.)
(noong mga taon na wala ako sa Lin'an.)
(It turned out that Xuan became the stepmadam.)
(Si Xuan pala ang naging madrasta.)
(She later bore children of her own,)
(Kalaunan ay nagkaanak siya,)
(one of them being the Princess's uncle.)
(Isa sa kanila ay ang tiyuhin ng Prinsesa.)
As for my poor son,
Tungkol naman sa aking kawawang anak,
he became an eyesore to her,
naging masama ang tingin niya sa kanya,
a thorn she could not tolerate.
isang tinik na hindi niya kayang tiisin.
Only a few years after the old prince passed,
Ilang taon lamang matapos pumanaw ang matandang prinsipe,
my young child
ang aking batang anak
also died far too early.
namatay din nang masyadong maaga.
Fortunately,
Mabuti na lang,
he left behind his only bloodline,
iniwan niya ang kanyang nag-iisang lahi,
his one and only flesh and blood.
ang kanyang nag-iisang laman at dugo.
That child is you, Your Highness.
Ikaw ang batang iyan, Kamahalan.
Come.
Halika.
(Once I understood all of this,)
(Nang maintindihan ko na ang lahat ng ito,)
(I knew)
(Alam ko)
(that if the stepmadam learned I was still alive,)
(na kung malaman ng madrasta na buhay pa ako,)
(I would surely not survive.)
(Tiyak na hindi ako mabubuhay.)
(So)
(Kaya)
(I could only pretend to be mute,)
(Maaari lang akong magpanggap na pipi,)
(and earn a living by roasting tea for Guangling Residence.)
(at kumita sa pamamagitan ng pag-iihaw ng tsaa para sa Guangling Residence.)
(All I ever wanted)
(Lahat ng gusto ko noon)
(was the chance, now and then,)
(ay ang pagkakataon, paminsan-minsan,)
(from far away,)
(mula sa malayo,)
(to catch a glimpse)
(para masulyapan)
(of my little Princess,)
(ng aking munting Prinsesa,)
my precious granddaughter.
ang aking pinakamamahal na apo.
So,
Kaya,
you are my grandmother.
ikaw ang lola ko.
All the tea I have drunk these years,
Lahat ng tsaang ininom ko nitong mga nakaraang taon,
and the camellias by my desk,
at ang mga kamelya sa tabi ng aking mesa,
they were all from you.
lahat sila ay galing sa iyo.
My child,
Ang anak ko,
I have been useless.
Ako'y naging walang silbi.
I could do nothing for you.
Wala akong magawa para sa iyo.
All I could manage,
Lahat ng kaya kong gawin,
was to send you one lovely bouquet each day.
ay ang padalhan ka ng isang magandang bouquet araw-araw.
Thank you.
Salamat.
If not for that single bouquet of flowers,
Kung hindi dahil sa nag-iisang bouquet ng mga bulaklak na iyon,
I would never have held on this long.
Hindi sana ako nagtagal nang ganito.
Silly child,
Batang hangal,
it is I who should thank you.
Ako ang dapat magpasalamat sa iyo.
If I had not seen you that day,
Kung hindi kita nakita noong araw na iyon,
outside Guangling Residence,
sa labas ng Guangling Residence,
I would have lost all will to go on living.
Mawawalan na sana ako ng lahat ng gana para magpatuloy sa buhay.
You were the reason I stayed alive.
Ikaw ang dahilan kung bakit ako nanatiling buhay.
I told myself I had to live on.
Sinabi ko sa sarili ko na kailangan ko pang mabuhay.
I had to live long enough
Kinailangan kong mabuhay nang sapat na katagalan
to see you grow up,
para makita kang lumaki,
to see the day you married.
para makita ang araw ng kasal mo.
Only then would I die without regret.
Saka lang ako mamamatay nang walang pagsisisi.
But
Ngunit
I never imagined
Hindi ko kailanman naisip
they would treat you like this.
ganito ang magiging trato nila sa iyo.
My child,
Ang anak ko,
you must not go back.
hindi ka dapat bumalik.
You must never go back.
Hindi ka na dapat bumalik pa.
Never return there again.
Huwag nang bumalik doon kailanman.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Grandmother.
Lola.
Lan.
At.
Let Lan lie down first.
Hayaan mo munang mahiga si Lan.
Grandmother.
Lola.
Please step outside.
Lumabas ka na lang.
I just need to rest.
Kailangan ko lang magpahinga.
Just let me rest.
Hayaan mo na lang akong magpahinga.
I will stay.
Mananatili ako.
I will take care of her.
Aalagaan ko siya.
Come.
Halika.
Grandmother, let me tuck the blanket over you.
Lola, hayaan mong ibabalot ko ang kumot sa iyo.
My...
Aking...
My precious granddaughter.
Ang aking pinakamamahal na apo.
Good.
Mabuti.
I never imagined
Hindi ko kailanman naisip
we would witness Xia Zelan in her final years.
masasaksihan natin si Xia Zelan sa kaniyang mga huling taon.
Boss.
Boss.
Please get up.
Bumangon ka na.
Get up.
Bumangon ka.
I am begging you.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Let me stay with Lan a little longer.
Hayaan mo akong makasama si Lan nang kaunti pa.
The Kun Blade has already been found.
Natagpuan na ang Kun Blade.
Lan has suffered far too much.
Sobra na ang paghihirap na dinanas ni Lan.
I cannot bear to leave her all alone.
Hindi ko kayang iwan siyang mag-isa.
Get up first.
Bumangon ka muna.
That is right.
Tama iyan.
And Princess Yan Rong as well.
At pati na rin si Prinsesa Yan Rong.
Neither of them is truly out of danger.
Wala sa kanilang dalawa ang tunay na ligtas sa panganib.
We cannot simply walk away.
Hindi tayo pwedeng basta-basta umalis.
Thank you.
Salamat.
You should go.
Dapat kang pumunta.
Take Yan Rong
Kunin si Yan Rong
and leave this place.
at umalis sa lugar na ito.
I am an old body, worn and sick.
Ako'y isang matandang katawan, pagod at may sakit.
Let me face whatever comes.
Hayaan mong harapin ko ang anumang dumating.
Do not worry about me.
Huwag mo akong alalahanin.
Lan.
At.
In one lifetime,
Sa isang buhay,
one must have something to hold on to.
dapat may panghahawakan ang isa.
If you know there is someone
Kung alam mong may tao
whether you are together
kung magkasama kayo
or apart,
o hiwalay,
no matter what road you walk,
kahit anong kalsada ang tahakin mo,
who never stops thinking of you,
na hindi tumitigil sa pag-iisip sa iyo,
then in this lifetime,
pagkatapos sa buhay na ito,
has one truly lived in vain?
Tunay bang nabuhay ang isang tao nang walang kabuluhan?
Let us go that way.
Tara, doon tayo dumaan.
I have lived here for so long,
Matagal na akong nakatira rito,
yet I never knew
pero hindi ko alam noon
there was a place like this.
may lugar na ganito noon.
It feels so much like
Parang ganito
the place where we once lived for a long time.
ang lugar kung saan tayo dating nanirahan nang matagal na panahon.
It was called the River of Oblivion.
Ito ay tinawag na Ilog ng Limot.
There was water,
May tubig,
there were flowers,
may mga bulaklak,
even the leaves were crimson red.
maging ang mga dahon ay matingkad na pula.
Along the horizon,
Sa kahabaan ng abot-tanaw,
there was a band of sunset that never seemed to fade.
mayroong isang banda ng paglubog ng araw na tila hindi kumukupas.
Do you think this place
Sa tingin mo ba ang lugar na ito
might be a dream?
baka panaginip lang?
Perhaps
Marahil
it truly is a dream.
isa talaga itong panaginip.
Lan.
At.
The Lan you once were,
Ang dating ikaw,
even when you knew we would part,
kahit alam mong maghihiwalay tayo,
you always faced it with a smile.
lagi mo itong hinarap nang may ngiti.
People at Tianguang Market once told me
Minsan ay sinabi sa akin ng mga tao sa Tianguang Market
that every meeting there
na bawat pagpupulong doon
was like a line of poetry.
ay parang isang linya ng tula.
A lamp gives birth to fire,
Ang lampara ay nagbubunga ng apoy,
dust scatters like a carp borne on the wind.
Ang alikabok ay kumakalat na parang karpa na tinangay ng hangin.
Yet you never agreed with that.
Pero kahit kailan hindi ka pumayag diyan.
You said,
Sabi mo,
what binds us through meeting and parting?
Ano ang nagbubuklod sa atin sa pamamagitan ng pagkikita at paghihiwalay?
These Double Spring Buckle worn around the wrist.
Ang mga Double Spring Buckle na ito ay isinusuot sa pulso.
Union means coming together,
Ang ibig sabihin ng pagkakaisa ay pagsasama-sama,
parting means being apart.
ang paghihiwalay ay nangangahulugang paghihiwalay.
Whether together or separated,
Magkasama man o maghiwalay,
with this pair of buckles,
gamit ang pares ng mga buckle na ito,
to me,
sa akin,
it was a promise to grow old together.
ito ay isang pangako na tatanda nang magkasama.
If one day
Kung isang araw
I were to leave Tianguang Market for good,
Aalis na sana ako nang tuluyan sa Pamilihan ng Tianguang,
I would hope that at the very least,
Sana kahit papaano,
I would not forget you.
Hindi kita kakalimutan.
If you do not forget me,
Kung hindi mo ako makakalimutan,
you will be left wondering,
maiiwan kang nagtataka,
you will be left longing.
maiiwan kang nananabik.
Once obsession takes root,
Kapag ang obsesyon ay nag-ugat,
the road ahead becomes hard to walk.
nagiging mahirap tahakin ang daan sa unahan.
Feng.
Feng.
Promise me this.
Ipangako mo ito sa akin.
Even if one day we end up far apart,
Kahit na balang araw ay magkalayo tayo,
and have other people by our sides,
at may ibang tao sa ating tabi,
as long as we once crossed paths and walked together,
basta't minsan tayong nagtagpo ng landas at naglakad nang magkasama,
there will be no regrets.
walang pagsisisi.
This pair of Double Spring Buckles,
Ang pares na ito ng Double Spring Buckles,
I made them especially for you when I came here.
Ginawa ko ang mga ito para sa iyo noong pumunta ako rito.
I
Ako
was wondering if I could give them to you.
Iniisip ko kung maibibigay ko ba ang mga ito sa iyo.
What binds us through meeting and parting?
Ano ang nagbubuklod sa atin sa pamamagitan ng pagkikita at paghihiwalay?
These Double Spring Buckle worn around the wrist.
Ang mga Double Spring Buckle na ito ay isinusuot sa pulso.
Sir, your medicine.
Ginoo, ang gamot mo.
Thank you.
Salamat.
Let us go.
Tara na.
It seems Yan Rong was right.
Mukhang tama si Yan Rong.
The Guangling Residence wields immense power.
Ang Guangling Residence ay mayroong napakalaking kapangyarihan.
Even if we get out of the Guangling Residence,
Kahit na makalabas tayo ng Guangling Residence,
with so many guards at the gates,
dahil maraming bantay sa mga pintuan,
we still cannot leave the city.
hindi pa rin tayo makakaalis ng lungsod.
In broad daylight, hiding like that
Sa liwanag ng araw, nagtatago nang ganyan
only makes you stand out more.
mas lalo ka lang nagiging kakaiba.
Put your hand down.
Ibaba mo ang kamay mo.
I am only doing this for everyone.
Ginagawa ko lang ito para sa lahat.
By the way,
Siya nga pala,
tell me,
sabihin mo sa akin,
do you think Xia Zelan will remember Lu Feng?
Sa tingin mo ba maaalala ni Xia Zelan si Lu Feng?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
I do not know.
Hindi ko alam.
Before meeting Granny Xia,
Bago makilala si Lola Xia,
I hoped she would remember.
Umaasa akong maaalala niya.
Even though we did not stay long at Tianguang Market,
Kahit hindi kami nagtagal sa Tianguang Market,
I could feel what lay between them.
Ramdam ko kung ano ang namamagitan sa kanila.
I used to scold Lu Feng for being unreliable,
Dati kong pinapagalitan si Lu Feng dahil sa pagiging hindi maaasahan,
but he truly changed.
pero nagbago na talaga siya.
If those who care for each other can reunite, that is for the best.
Kung ang mga nagmamalasakit sa isa't isa ay maaaring magsama-samang muli, iyon ang pinakamabuti.
It is just that...
Iyon lang...
Just that never expected Xia Zelan
Hindi ko inaasahan 'yan, Xia Zelan.
to have endured so much on her own,
ang magtiis ng napakaraming bagay nang mag-isa,
and to even have a granddaughter.
at magkaroon pa nga ng apo.
Right?
Tama?
Grandmother. That is enough already.
Lola. Tama na iyan.
Stop working and come eat.
Tumigil ka na sa pagtatrabaho at kumain ka na.
Coming.
Darating.
You are back.
Nakabalik ka na.
Granny Xia.
Lola Xia.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Come and eat.
Halika at kumain.
Lan is much better today.
Mas maayos na ang kalagayan ni Lan ngayon.
Do not just stand there. Come eat.
Huwag kang tumayo lang diyan. Kumain ka na.
That is wonderful.
Kahanga-hanga iyan.
I am starving.
Nagugutom na ako.
Come.
Halika.
Sit down.
Umupo ka.
I do not have any fine ingredients here.
Wala akong mamahaling sangkap dito.
I just made do with what I had.
Kuntento na lang ako sa kung anong meron ako.
Eat more, all of you.
Kumain kayo nang marami, lahat kayo.
This is already very generous.
Napakabukas-palad na nito.
Here.
Dito.
Eat.
Kumain.
Thank you, Grandmother.
Salamat, Lola.
You should eat more too.
Dapat kumain ka rin ng mas marami.
Grandmother,
Lola,
your cooking is truly wonderful.
ang luto mo ay tunay na kahanga-hanga.
Really?
Talaga?
That makes me very happy.
Nakakatuwa talaga 'yan.
Take your time eating.
Maglaan ng oras sa pagkain.
I will go get some seasoning.
Bibili ako ng pampalasa.
Eat slowly.
Kumain nang dahan-dahan.
I truly did not expect
Hindi ko talaga inaasahan
Lan to be in such good spirits today,
Sana maganda ang mood ni Lan ngayon,
and to prepare so many dishes.
at maghanda ng napakaraming putahe.
Yes.
Oo.
This dish is cooked just right.
Sakto lang ang luto ng ulam na ito.
Yan Rong, try this.
Yan Rong, subukan mo ito.
Thank you.
Salamat.
If only we could eat Grandmother's cooking every day.
Kung makakain lang sana tayo ng luto ni Lola araw-araw.
Did Granny Xia spend the entire day?
Ginugol ba ni Lola Xia ang buong araw?
Just to prepared this meal for us.
Para lang ihanda itong pagkain para sa amin.
You eat first.
Kumain ka muna.
I will go check on her.
Pupuntahan ko siya para tignan.
Lan.
At.
What is wrong?
Ano ang mali?
Grandmother.
Lola.
Promise me.
Mangako ka sa akin.
You must,
Dapat,
no matter what,
kahit ano pa man,
take Rong,
kunin mo si Rong,
and leave.
at umalis.
All right?
Ayos lang?
Grandmother.
Lola.
I promise.
Pangako ko.
Why
Bakit
did you leave before me?
Nauna ka bang umalis sa akin?
It took me so long to get here.
Ang tagal ko bago nakarating dito.
I finally found you again.
Sa wakas ay natagpuan na rin kita ulit.
And now you...
At ngayon ikaw...
It is all right.
Ayos lang ang lahat.
I
Ako
remember everything now.
tandaan mo na ang lahat ngayon.
At last...
Sa wakas...
I
Ako
met
ng
you.
ikaw.
Grandmother.
Lola.
Lan.
At.
Xuan.
Xuan.
Zhiyun.
Zhiyun.
Do not come closer.
Huwag kang lumapit.
Stay back.
Manatili sa likod.
All these years,
Sa lahat ng mga taong ito,
you plotted against Master,
nagplano ka laban sa Panginoon,
and countless concubines and their children.
at hindi mabilang na mga babae at kanilang mga anak.
No.
Hindi.
I did not.
Hindi ko ginawa.
Zhixuan.
Zhixuan.
You were too greedy.
Masyado kang sakim.
You ruined me,
Sinira mo ako,
and you ruined yourself as well.
at sinira mo rin ang sarili mo.
I heard the authorities reopened the Guangling Residence case.
Nabalitaan kong muling binuksan ng mga awtoridad ang kaso ng Guangling Residence.
Those concubines' children were all killed by her.
Ang mga anak ng mga kerida ay pinatay niya lahat.
She even murdered her own sister.
Pinatay pa niya ang sarili niyang kapatid na babae.
Serves her right.
Nagsisilbi sa kanya nang tama.
Move it.
Ilipat ito.
Right away.
Agad-agad.
Do not block the road.
Huwag harangan ang kalsada.
What is happening up ahead?
Ano na ang nangyayari sa unahan?
Mr. Lei.
Ginoong Kwintas.
It is a peddler's cart.
Ito ay kariton ng isang naglalako.
Watch the rear.
Bantayan ang likuran.
- Yes.
- Oo.
You.
Ikaw.
Get lost.
Mawala.
At once.
Sabay-sabay.
Stop.
Tumigil.
What are you carrying in that cart?
Ano ang dala mo sa kariton na iyan?
Sir..
Ginoo..
Just ordinary goods.
Mga ordinaryong paninda lang.
Ordinary goods?
Mga ordinaryong kalakal?
Then why do you smell of Western Regions incense?
Kung gayon, bakit ka naaamoy insenso ng Kanlurang Rehiyon?
I travel all over the land.
Naglalakbay ako sa buong lupain.
It is easy to pick up scents.
Madaling maamoy ang mga amoy.
Look up.
Tumingala ka.
It is you.
Ikaw iyon.
Stop him.
Pigilan mo siya.
Hurry.
Bilisan mo.
Proceed with the funeral as planned.
Ituloy ang libing ayon sa plano.
Do not delay the hour.
Huwag mong ipagpaliban ang oras.
Yes.
Oo.
Is Her Highness inside?
Nasa loob ba ang Kanyang Kamahalan?
What Her Highness?
Ano po ba ang Kamahalan?
You are the one who abducted Her Highness before.
Ikaw ang dumukot sa Kanyang Kamahalan dati.
You have the wrong person.
Mali ang taong napunta sa'yo.
Do not move.
Huwag kang gumalaw.
Take this back.
Bawiin mo ito.
He will not wake up, will he?
Hindi naman siya magigising, 'di ba?
Given his build,
Dahil sa kaniyang pangangatawan,
that dose will keep him out for a full day and night.
ang dosis na iyan ay hindi siya makakalabas nang buong araw at gabi.
Still,
Gayunpaman,
three of us against one man
tatlo tayo laban sa isang tao
does feel a little dishonorable.
medyo nakakaramdam ng kahihiyan.
This was far too dangerous.
Masyado itong mapanganib.
It must not happen again.
Hindi na dapat ito maulit.
Then the Princess
Pagkatapos ang Prinsesa
should have made it out of the city safely, right?
Dapat sana ay ligtas na nakalabas ng lungsod, 'di ba?
(Lin'an City)
(Lungsod ng Lin'an)
(Yashe)
(Inabandona)
Boss,
Boss,
thank you for letting me see Lan one last time.
Salamat sa pagpapahintulot mong makita ko si Lan sa huling pagkakataon.
You also helped me recover what I was looking for.
Tinulungan mo rin akong mabawi ang hinahanap ko.
I owe you my thanks as well.
Utang ko rin sa'yo ang pasasalamat ko.
What do you plan to do next?
Ano ang plano mong gawin sa susunod?
Now that Lan is gone,
Ngayong wala na si Lan,
what plans could I possibly have?
ano kayang mga plano ang kaya kong gawin?
I will find a place
Hahanap ako ng lugar
and live out the rest of my life in quiet peace.
at mabuhay nang tahimik at mapayapa sa natitirang bahagi ng aking buhay.
In her lifetime,
Sa kaniyang buhay,
being able to see you again
ang makita kang muli
means she surely left with no regrets.
ibig sabihin ay siguradong umalis siya nang walang pinagsisisihan.
Yes.
Oo.
Life lasts only a few short decades.
Ang buhay ay tumatagal lamang ng ilang maiikling dekada.
To have shared a love so unforgettable means the life was not lived in vain.
Ang pagbabahagi ng isang pag-ibig na hindi malilimutan ay nangangahulugan na ang buhay ay hindi nabuhay nang walang kabuluhan.
Do not worry.
Huwag kang mag-alala.
About what happened this time,
Tungkol sa nangyari sa pagkakataong ito,
I will not tell anyone.
Hindi ko sasabihin kahit kanino.
Please take good care of yourself, Mr. Lu.
Ingatan mong mabuti ang iyong sarili, Ginoong Lu.
Focus on your writing.
Magpokus ka sa pagsusulat mo.
Produce more fine work.
Gumawa ng mas maraming pinong gawa.
Thank you.
Salamat.
Let's go.
Tara na.
Tuanzi must be anxiously waiting at home.
Siguradong sabik na naghihintay si Tuanzi sa bahay.
Do you think there are really coincidences in this world?
Sa tingin mo ba talaga may mga pagkakataong nagkataon lang sa mundong ito?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
We had just gotten news about the Kun Blade,
Nakatanggap lang kami ng balita tungkol sa Kun Blade,
and Lu Feng showed up right after.
at dumating din agad si Lu Feng pagkatapos.
How could that be such a coincidence?
Paano naging ganoong pagkakataon iyon?
Exactly.
Eksakto.
It really is too perfect.
Masyado talaga itong perpekto.
Yes, far too perfect.
Oo, masyadong perpekto.
Let me be honest with you.
Hayaan mong maging tapat ako sa iyo.
About Lu Feng, actually...
Tungkol kay Lu Feng, sa totoo lang...
Once a coincidence is explained, it stops being one.
Kapag naipaliwanag na ang isang pagkakataon, hindi na ito maituturing na isa lamang.
Luckily, nothing bad came of it.
Mabuti na lang at walang masamang nangyari.
I will just pretend I know nothing.
Magpapanggap na lang ako na wala akong alam.
I think you have changed.
Sa tingin ko nagbago ka na.
What?
Ano?
You are not like you used to be.
Hindi ka na katulad ng dati.
Back then, you would never have agreed to let Lu Feng go to the past with us.
Noon, hindi ka sana pumayag na samahan natin si Lu Feng na bumalik sa nakaraan.
You might even have sent him straight to Tianguang Market.
Baka pinapunta mo pa siya diretso sa Tianguang Market.
What nonsense are you talking about?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
I have no idea what you mean.
Wala akong ideya kung ano ang ibig mong sabihin.
Look at you,
Tingnan mo,
playing dumb now.
nagpapanggap na tanga ngayon.
Did you learn that from me?
Natutunan mo ba 'yan sa akin?
As if I need to.
Para bang kailangan ko.
No, really, you are much better like this now.
Hindi, talaga, mas gumanda ka na ngayon.
You are witty and actually warmhearted.
Matalino ka at sa totoo lang ay mabait ka.
If only you could raise my pay, that would be perfect.
Kung puwede mo lang taasan ang sweldo ko, perpekto sana 'yon.
What?
Ano?
I cannot hear you.
Hindi kita marinig.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
I am working out.
Nag-eehersisyo ako.
After what happened last time, I finally understood something.
Pagkatapos ng nangyari noong nakaraan, sa wakas ay may naintindihan na ako.
Without a strong body,
Kung walang malakas na katawan,
you cannot handle sudden dangers.
hindi mo kayang harapin ang mga biglaang panganib.
That is true.
Totoo iyan.
Still, you should train more seriously.
Gayunpaman, dapat kang magsanay nang mas seryoso.
Then what are you doing?
Kung gayon, ano ang ginagawa mo?
Me?
Ako?
I am enjoying the wind.
Nag-eenjoy ako sa simoy ng hangin.
Enjoying the wind?
Nag-eenjoy sa simoy ng hangin?
What is there to enjoy about that?
Ano naman ang dapat ikatuwa tungkol diyan?
Does the future not have wind?
Wala bang hangin ang hinaharap?
It does.
Ginagawa nito.
But everything there is simulated.
Pero lahat ng naroon ay ginagaya lamang.
Simulated?
Ginaya?
So with a snap of the fingers,
Kaya sa isang pitik ng mga daliri,
you can make it snow,
kaya mong magpaniyebe,
rain,
ulan,
or strike lightning?
o tamaan ng kidlat?
Yes.
Oo.
All of it is man-made.
Lahat ng ito ay gawa ng tao.
That sounds impressive,
Parang kahanga-hanga iyan,
but if you live in something unreal for too long,
pero kung matagal kang nabubuhay sa isang bagay na hindi makatotohanan,
you stop noticing the value of what is real.
Tumigil ka na sa pagpansin sa halaga ng kung ano ang totoo.
The scent of flowers,
Ang bango ng mga bulaklak,
the soft breeze,
ang banayad na simoy ng hangin,
falling leaves and gentle rain,
mga dahong nalalagas at mahinang ulan,
only when you truly feel them
kapag tunay mo lang silang nararamdaman
do you realize how beautiful they are.
alam mo ba kung gaano sila kaganda.
Recently, a villager uncovered a pair of uniquely styled jade bracelets
Kamakailan lamang, natuklasan ng isang taga-nayon ang isang pares ng mga pulseras na jade na may kakaibang istilo.
while digging on his own homestead.
habang naghuhukay sa sarili niyang bakuran.
He immediately contacted the authorities.
Agad siyang nakipag-ugnayan sa mga awtoridad.
After experts examined the site
Matapos suriin ng mga eksperto ang lugar
and made a preliminary assessment,
at gumawa ng paunang pagtatasa,
the bracelets were dated to the Qinglong period.
ang mga pulseras ay mula pa noong panahon ng Qinglong.
As no large ancient tombs were found nearby,
Dahil walang malalaking sinaunang libingan na natagpuan sa malapit,
the identity of their original owner remains unknown.
ang pagkakakilanlan ng kanilang orihinal na may-ari ay nananatiling hindi alam.
However, their craftsmanship is extremely rare,
Gayunpaman, ang kanilang kahusayan sa paggawa ay lubhang bihira,
making this a first-ever discovery in the area.
kaya naman ito ang kauna-unahang tuklas sa lugar.
Experts believe the craftsmanship behind this pair of jade bracelets
Naniniwala ang mga eksperto na ang kahusayan sa paggawa sa likod ng pares ng jade bracelets na ito
would have been nearly impossible
halos imposible sana
given the level of industrial technology at the time.
dahil sa antas ng teknolohiyang industriyal noong panahong iyon.
They can only be described as masterfully wrought,
Maituturing lamang silang mahusay na ginawa,
with extraordinary ingenuity.
nang may pambihirang talino.
Some specialists further suggest
Iminumungkahi pa ng ilang espesyalista
that the bracelets appeared in this region
na ang mga pulseras ay lumitaw sa rehiyong ito
through long-distance commercial trade.
sa pamamagitan ng malayuang kalakalang pangkalakalan.
As for their exact place of origin,
Kung tungkol sa eksaktong lugar ng kanilang pinagmulan,
experts will continue with follow-up analysis and research.
magpapatuloy ang mga eksperto sa kasunod na pagsusuri at pananaliksik.
Next, we bring you a brief update.
Susunod, mayroon kaming maikling update para sa inyo.
Lan.
At.
Have I been too fragile lately?
Masyado ba akong naging marupok nitong mga nakaraang araw?
I keep drowning myself in drink.
Patuloy kong nilulunod ang sarili ko sa alak.
I miss you so much.
Sobrang namimiss kita.
You still remember me.
Naaalala mo pa rin ako.
That is enough for me.
Sapat na iyon para sa akin.
Since
Simula noon
you have already returned to your own world,
nakabalik ka na sa sarili mong mundo,
you should live your life well.
dapat mong mamuhay nang maayos.
But I…
Pero ako???
Feng.
Feng.
I have fulfilled my dream.
Natupad ko na ang pangarap ko.
I became a chef.
Naging chef ako.
In this lifetime,
Sa buhay na ito,
I have no regrets.
Wala akong pinagsisisihan.
And you?
At ikaw?
Have you realized your own aspirations?
Natupad mo na ba ang sarili mong mga pangarap?
Promise me.
Mangako ka sa akin.
Live your life with sincerity,
Mabuhay nang may katapatan,
all the way to the end,
hanggang sa dulo,
just like I did.
tulad ng ginawa ko.
Lan.
At.
Promise me.
Mangako ka sa akin.
Live your life with sincerity,
Mabuhay nang may katapatan,
all the way to the end,
hanggang sa dulo,
just like I did.
tulad ng ginawa ko.
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
???Malawak ba ang liwanag ng taglagas ng langit at lupa???
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
???Natutunaw ang tinta ng uling mula sa pino sa ilalim ng dulo ng palumpong???
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
???Hayaan mong tahimik kong ipinta ang isang balumbon ng mga kumukupas na bundok at ilog???
♪Time weathers every contour♪
???Sumasabay ang panahon sa bawat takbo ng panahon???
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
???Gumagapang si Verdigris sa mga lukot ng mga ukit ng espada???
♪A forgotten dream♪
???Isang nakalimutang panaginip???
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
???Ano ang silbi ng kaluwalhatian, kahit na nakasulat na ito sa mga talaan???
♪Autumn leaves drift and fall♪
???Nangaanod at nalalagas ang mga dahon ng taglagas???
♪Snow piles thick before the house♪
???Makapal ang tambak ng niyebe sa harap ng bahay???
♪The seasons change and blend as one♪
???Nagbabago at nagsasama-sama ang mga panahon???
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
???Ibinababa ng pigura sa salamin ang kanilang mga mata???
♪Love and hatred, gratitude and grievance,spoken only in silence♪
???Pagmamahal at poot, pasasalamat at hinaing, sinasalita lamang nang tahimik???
♪A gilded promise written in a book♪
???Isang pangakong may ginto na nakasulat sa isang libro???
♪Legends of love and hate♪
???Mga alamat ng pag-ibig at poot???
♪Left for time to decide♪
???Umalis para sa oras para magdesisyon???
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
???Kung isa ka sa mga nakakakilala sa akin, at hinihintay mo pa rin ako???
♪Regret, do not forget♪
???Pagsisisi, huwag kalimutan???
♪Combing through the threads of present and future♪
???Pagsusuklay sa mga hibla ng kasalukuyan at hinaharap???
♪A whirlpool of right and wrong♪
???Isang alimpuyo ng tama at mali???
♪Left to the years to carve at will♪
???Hahayaang umukit sa mga taon kung kailan mo gusto???
♪When this door is opened♪
???Kapag nabuksan ang pintong ito???
♪Within a span no wider than a palm♪
???Sa loob ng isang dangkal na hindi hihigit sa isang palad???
♪One step spans a thousand years♪
???Ang isang hakbang ay sumasaklaw sa isang libong taon???
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
???Malawak ba ang liwanag ng taglagas ng langit at lupa???
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
???Natutunaw ang tinta ng uling mula sa pino sa ilalim ng dulo ng palumpong???
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
???Hayaan mong tahimik kong ipinta ang isang balumbon ng mga kumukupas na bundok at ilog???
♪Time weathers every contour♪
???Sumasabay ang panahon sa bawat takbo ng panahon???
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
???Gumagapang si Verdigris sa mga lukot ng mga ukit ng espada???
♪A forgotten dream♪
???Isang nakalimutang panaginip???
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
???Ano ang silbi ng kaluwalhatian, kahit na nakasulat na ito sa mga talaan???
♪Autumn leaves drift and fall♪
???Nangaanod at nalalagas ang mga dahon ng taglagas???
♪Snow piles thick before the house♪
???Makapal ang tambak ng niyebe sa harap ng bahay???
♪The seasons change and blend as one♪
???Nagbabago at nagsasama-sama ang mga panahon???
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
???Ibinababa ng pigura sa salamin ang kanilang mga mata???
♪Love and hatred, gratitude and grievance, spoken only in silence♪
???Pagmamahal at poot, pasasalamat at hinaing, binibigkas lamang nang tahimik???
♪A gilded promise written in a book♪
???Isang pangakong may ginto na nakasulat sa isang libro???
♪Legends of love and hate♪
???Mga alamat ng pag-ibig at poot???
♪Left for time to decide♪
???Umalis para sa oras para magdesisyon???
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
???Kung isa ka sa mga nakakakilala sa akin, at hinihintay mo pa rin ako???
♪Regret, do not forget♪
???Pagsisisi, huwag kalimutan???
♪Combing through the threads of coming and going♪
???Sinusuri ang mga hibla ng pagdating at pag-alis???
♪A whirlpool of right and wrong♪
???Isang alimpuyo ng tama at mali???
♪Left to the years to carve at will♪
???Hahayaang umukit sa mga taon kung kailan mo gusto???
♪When this door is opened♪
???Kapag nabuksan ang pintong ito???
♪Within a palm's breadth, a thousand years♪
???Sa loob ng isang palad, isang libong taon???